前回の 動画では 近くに あるものを 言う時の 色々な 練習を しました。
"This_is_my_room."は「これは私の部屋です」という 意味です。
遠くに あるものを 言う時は 別の 単語を 使いました。
"That_is_a_station."
"station_"は「駅」です。
「あれは駅です」という 意味です。
"That_is_a_tree."は「あれは 木です」という 意味です。
そのようにして "This_is"や "That_is"の 表現を 勉強しました。
今回 この動画で 少し 足したいのは この 単語です。
"my_"です。
少し この単語を 不思議に 思わなかった でしょうか。
「私」は 今まで 別の 単語で 出てきました。
例えば「私は 大阪出身です」は 何と 言った でしょうか。
"I_am_from_Osaka." でした。
「私は ○○です」と 言う時は "I_am"を 使いました。
「私」は "I_"では ないのかと 思ったかも しれません。
"my_"は「私の」です。
そして 少し 難しいですが「私は 大阪出身です」の 文です。
国語で 勉強したかも しれません。
この文では「私は」という 主語として「私」を 使って います。
このように 英語では 使う部分や 使い方や 意味によって 同じ「私」でも 単語が 変わります。
面倒（めんどう）だと 思うかも しれません。
「私は」や「私の」で 単語が 変わるので 別々に 覚えなければ いけません。
実は 英語は 楽な 方です。
英語と 同じ 仲間の フランス語や ドイツ語や スペイン語などは この変化が もっと たくさん あります。
英語は 少ない 方です。
そのような 歴史が あると 思って 覚えて ください。
「私は」と 言いたい時は "I_"を 使いましょう。
「私の」と 言いたい時は "my_"を 使って ください。
"This_is_my_room." です。
「これは私のペンです」は "This_is_my_pen." です。
"my_"を 使えば 良いです。
前回の 動画では 説明しません でしたが "this_"は 人でも 使えます。
"This_is_my_friend."でも 良いです。
「これは 私の 友達です」という意味です。
友達を しょうかい したい時「こちらは 私の 友達です」という 表現も できます。
"friend_"は「友達」という 意味です。
「私」には このような 変化が あります。
では「あなたは トムです」は どうなるでしょうか。
"You_are_Tom."です。
ここでも 同じ 変化が 起こります。
「あなたは トムです」の時は "you_"という 単語を 使います。
「あなたの」と 言う時は "my_"と 同じように 別の 単語が 出てきます。
「これは あなたの ペンです」は どうなる でしょうか。
"This_is_your_pen."に なります。
面倒（めんどう）です。
しかし 覚えてしまえば だいじょうぶです。
「あなた」も "I_"と "my_"と 同じです。
「あなたは」の 時は "you_"を 使います。
しかし「あなたの ペン」は "your_"を 使って ください。
"I_" "my_" そして "you_" "your_" のように 形が 変わることを おさえましょう。
最後に もう1つ 説明します。
"I_"と "my_" そして "you_"と "your_"は 分かりました。
しかし 例えば「トムの 部屋」や「ケンの 友達」や「たろうの お兄さん」になると たくさん 単語を 作らなければ いけません。
それらを ひとつひとつ 作ると 大変です。
そのため「○○の」と 人で 言う時は このような 決まりで 単語を 作ります。
例えば「ケンの」と 言う時は "Ken_"の 後に アポストロフィーを 付けて sを 付ければ 良いです。
これを アポストロフィーsと 言います。
人の 名前の 後に アポストロフィーと sを 付けます。
これで「ケンの」という 意味に なります。
それほど 難しく ありません。
"Ken's_"で「ケンの」という 意味に なります。
例えば "This_is_my_pen."は 「これは 私の ペンです」です。
これを「これは ケンの ペンです」に したい 時は "This_is_Ken's_pen."で 良いです。
これを「トムの 部屋です」に したい時は "This_is_Tom's_room."と すれば 良いです。
「○○の」と 言う時は アポストロフィーに sを 付けて 単語を 作って ください。